我家是成都的，本科是在西南财经大学的统计专业，后来在加州大学圣地亚哥分校数学学院读的统计硕士，毕业后，我在加州大学圣地亚哥分校医学院做统计分析师，主要协助医学院医生设计统计实验，分析研究结果。前的几年是在一个亲戚的小型商业和物流地产公司工作，负责项目前期的市场调研数据分析及后期实施，现在项目已经基本结束。宏观上传统商业地产物流行业发展已经基本饱和，然后公司也不计划继续扩张了。虽然之前因为各种原因没继续做专业相关的工作，但还是很喜欢数学和数据分析的工作，个人也很看好人工智能这个行业的发展，虽然行业可能会有些起伏，但一定是螺旋上升，所以两年前就开始准备转做算法工程师傅。大概花了一年的时间重新捡起基础的数学知识，包括微积分，线性代数，矩阵分析，还有计算机的数据结构，sql。然后上了些机器学习的早期网上公开课，麻省理工的，台大的，还是花了很多的时间在像支持向量机，随机森林，梯度提升树这些相对经典的算法，然后开始学习深度学习，主要用了两个资料，一个是Yoshua Bengio写的深度学习，很清晰系很系统的深度学习书，另外一个是吴恩达的深度学习课程，比较科普，但是做课后的编程作业对我帮助很大，一个是应用这些模型，然后是python的机器学习编程。最后参加了机器学习的比赛，


机器学习这个行业的工作可以算成三块
1.发明强的模型，算法，理论
2.底层系统搭建，各种框架
3.还有一种是学懂大师的部分发明，再会使用各种框架，来解决实际业务中的问题，产生价值。
我个人的目标也就是做好最后这一块，能读懂最新的理论，结合业务的背景，使用这些框架和模型来解决实际问题。

之前了解算法工程师的大致方向：推荐系统，语音识别，图像视频识别，nlp，还有异常检测也是一个不小而且有前途的方向：金融反欺诈，网络安全，异常检测就是从巨量数据中找到那些长的不一样的数据，而且实际情况下数据一般都没有标签，不知道哪些数据是异常点，所以一般很难直接使用简单的监督学习。
异常检测对
 质量保障；
 效率提升；
 成本管理。
都有重要的意义。

我个人希望主要能向图像识别和nlp这两个方向。您公司的业务主要是在医疗医保系统，之前我在加州大学圣地亚哥医学院工作，有一些医学研究的背景知识，英文读写



临床诊断辅助